NETFLIX 影集
好了，感覺應該差不多了
第 13 集
天啊
這些像水鬼頭髮的東西都是海帶嗎？
喂，海帶怎麼會膨脹成這樣？
我沒想到一包海帶
會以等比級數的概念大量膨脹
天啊，妳想喝海帶湯
用自己的錢買就好啦
廚藝差就不要老想自己下廚
我也是這麼想
不過今天是洪班長生日嘛
這是我跟他交往後第一次幫他過生日
總要表達一下我的心意啊
-妳要不要嚐嚐看？
-不了
我真的煮得很成功
不要
-真的有可能會很好喝
-不用了
-我是按照食譜做的
-真的不用了
不要推辭了
一定會讓妳念念不忘，嚐嚐看嘛
-不要…
-一定很好喝啦
我不要，不要啦
洪班長
唉唷
嗯，妳來啦
-快來
-尹醫生
-嗨
-快來
-尹醫生遲到了
-妳來啦
-來這邊坐，這邊很涼
-來吧
我有在弄啊
對，快來這裡坐
好
怎麼回事？大家什麼時候來的？
這是他們的例行公事
我都說不用了
他們還是堅持每年都來
真是的
淑子，妳多盛點韓式冬粉過來
好，我得把它盛得滿滿的
這很好吃
-喂，我要盛海帶湯了
-嗯
-要幾碗？
-等等喔
2、4、6…13碗
姐，妳也要把自己算進去啊
加我一共14碗
不過永國哥什麼時候來啊？
不知道，他剛才掛我電話
天啊，他搞什麼？
-祝你生日…
-什麼啊？爸，你發音很爛耶
-我這樣已經很接近母語人士了
-最好是
怎麼回事？大家都到啦？
真的嗎？
-祝你生日快樂
-親愛的洪班長
-祝斗植生日快樂
-祝你生日快樂
我真的很難為情，都說不用這樣了
生日一年只有一次
當然要好好慶祝啊
-對嘛
-來，吹蠟燭
-對
-吹蠟燭
謝謝大家
還要切蛋糕啊
-對，刀子在這裡
-來
-尹醫生也一起
-我嗎？
-對啊，過來吧
-尹醫生，快點，妳也一起
-來
-姐，他們兩個真的很登對吧？
是啊，他們兩個這樣站在一起
-感覺好像訂婚儀式
-訂婚儀式
坎離小姐，妳又在亂講了
我們婚禮的時候也有切蛋糕
你還記得那個三層蛋糕嗎？
-什麼？真好吃
-唉唷
他怎麼可能記得？
喂，你真是…
你們快切蛋糕吧
-這就對了
-生日快樂，洪班長
謝謝
謝謝大家，謝啦
謝謝，也謝謝寶拉
妳手裡那是什麼？
這個啊？這是我煮的海帶湯
不過你已經喝過了
妳自己煮的？
嗯
給我吧，快給我
-你要幹嘛？
-喝過可以再喝啊
海帶對身體很好
-我來喝喝看
-不用啦，不喝也沒關係
不行
好
很香耶
怎麼樣？好喝嗎？
不錯耶
真好喝
好鹹
太鹹了
光聞都覺得鹹
那真的不能給人喝
真的很好喝嗎？
嗯，很好喝
我就說嘛，只要我努力還是做得到啊
我也要喝一口
不行，這些都是我的
-也讓我喝一口嘛，我…
-不行，我要把它喝光
有這麼好喝嗎？
反正不行，這是我的了
妳不能要回去
-讓我喝喝看嘛
-不要，這是我的
我也要喝，那是我煮的耶
-但妳已經給我了，不能要回去
-那是我煮的
-哪有人送了又要回去的？
-給我啦
-幹嘛？
-我也想喝喝自己煮的
不行，妳已經先送給我了
我無法允許
那是我煮的耶
-不要，妳煮得那麼好喝
-你這個貪吃鬼
來
唉唷，來，飯後水果吃西瓜怎麼樣？
當然好啊
來，我看看要怎麼切
大家才會覺得美味
-一定很好吃
-天啊，等等
我忘記我今天有個很重要的約
居然一直待在這裡
我現在可能要先回家了
-那西瓜…
-對耶
朱里，妳…
-妳說妳有東西沒拿？
-沒有啊
-就是那個啊
-妳說要跟阿姨聊
-“鬥死”的周邊
-我沒拿什麼？
-等等，我…
-這種事
-為什麼要現在聊？
-阿姨買他們的週邊送妳
我也該回家了
-妳也是？
-我從傍晚就開始想睡，坐不住了
-唉唷，腰好痠，我也坐太久了
-唉唷
坐得屁股好痛，不行了，我要回去了
-唉唷，腿好麻
-洪班長，我們就先走了
好，淑子小姐，慢走
我也要走了
-妳也是？
-還要檢查伊準的作業，走吧，伊準
-你們慢走，再見
-我也跟他們一起回去了
-路上小心
-你快背著寶拉，我們也回去吧
-來，回家吧
-怎麼大家都要走了？
我們都還沒喝酒耶
總要嚐嚐味道再走吧
那瓶酒看起來不便宜
你給我看一下氣氛
好，知道了
-寶拉，走吧
-寶拉真的很睏耶
-先走了
-再見
-路上小心
-好，快點
-再見
-慢走
-你們進去吧
-再見！
嗯
他們這是刻意要讓我們獨處吧？
他們演技真的很爛
怎麼有辦法演得這麼假？
對啊，真的是爛演技
爛演技？
-哥
-嗯？
你走慢一點好不好？
走快一點才能早點回家休息啊
可是我肚子很大，走不快嘛
妳沒看到我背著寶拉嗎？我也很累
-哥
-嗯？
我們這禮拜的公休日
把寶拉託給呂統長照顧
然後出去約會好不好？
-約會？
-嗯
等小米粒出生，我們就會變得很忙
沒什麼能獨處的時間啊
妳光走這段路就這麼累
還想去哪裡約會？
還是在家休息就好
小米粒都快出生了
-好不好？
-嗯
好
終於只剩我們兩個了
洪班長，生日快樂
祝你生日快樂
謝謝
那我們來喝酒吧
-我去拿杯子
-嗯
一定很好喝
嗯？之前沒看過這瓶耶
那是我新釀的酒，要送給妳的
要送我的？
今天是你生日
我還收你的禮物，這樣好嗎？
妳別開心得太早，這還要等一年
這麼久啊？
總要經歷一點忍耐的過程
酒嚐起來才會更甘甜
等等喔
-妳要幹嘛？
-既然這是我的
那就要明確地宣示主權
（尹惠珍）
妳真的是自我意識很強的人
我就不否認了
明年慶祝你生日的時候
-應該就可以喝了吧
-嗯
過了夏天、秋天、冬天
和春天以後，又會回到夏天
一年後
會怎麼樣呢？
當然是…
熟成啦
我開囉
我想也是
嗯
-大家好啊
-你好
唉唷，張區長，你怎麼會來？
我想說天氣很熱
過來關心一下大家啊
妳們兩個怎麼會在這？
你看不出來嗎？我們在打掃啊
你可能有事才會出現
但我們三不五時就會來
我哪有妳說的這麼不堪？
這邊的垃圾也都沒分類耶，真是的
看什麼看？
這西瓜還沒熟透
蒂頭太綠了
你應該要挑條紋鮮明
形狀圓一點的啊
潘主務官，你手上那是咖啡嗎？
對，這是我們區長
特地為各位奶奶準備的
就這樣嗎？
我比較喜歡
池製作人請我們喝的
濃縮咖啡煉乳拿鐵耶
-這個我們沒準備耶
-我比較喜歡
比利時巧克力摩卡，那個很好喝
才不是，最好喝的是冰窖咖啡
它是叫冰窖咖啡嗎？
不對，是冰搖咖啡才對
冰搖？那是什麼？
你們應該買那些啊，怎麼買這個？
我們都沒想到耶
張區長，你別愣在那
幫忙做一下資源回收吧
-我？
-不然呢？
你只是來拍照兼看熱鬧的嗎？
以身作則一下吧
妳不要亂講話，這些我來就好
-交給我，我來處理，對
-好
-唉唷，快來
-這看起來很好吃
-小心點，很重喔
-唉唷
南華貞
幹嘛突然亂叫我名字？
喂，妳不是說如果妳作票
就不叫呂華貞，直接改姓南嗎？
我聽不懂妳在講什麼耶
什麼意思啊？
問我什麼意思？妳這個陰險的人
喂，妳休想騙我
妳怎麼可能騙得過我？
-真是的
-喂，妳真是…
-我先走了
-唉唷
我店裡還有45人的團客預約
妳這話題也轉得太硬了
真受不了妳耶
等等，是哪裡的團客？
青湖實業？還是青湖水泥？
妳快走啦
他們明明說要來我這
為什麼會跑去妳店裡？喂！
用餐愉快
-用餐愉快
-你們也是
怎樣？他又不吃嗎？
對
這樣好不像他
他連被審議會痛批
出來之後都能馬上去吃蘑菇火鍋
之前是這樣，但他最近卻不吃不喝
沒那麼誇張，我昨天還逼他喝了牛奶
我不管了，反正他會這樣都是因為妳
-妳要負責
-關我什麼事？
妳真的不知道他為什麼會這樣嗎？
他是希望妳留下來
TCB到底給妳多少錢？
妳可以跟我們公司協商，要求加薪啊
金都河，你不要多嘴
我只是看你都不吃飯
也還想繼續跟王企劃共事
什麼意思？
池製作人不吃飯、王企劃不做了？
這下糟了，一次走漏好多消息
我決定今天自己去吃五花肉
自己去吃五花肉？
對不起，都是我太多嘴了
沒關係，剛剛那樣兇你，我才抱歉
這樣不行，你們兩個跟我去個地方吧
要去哪？
-要去哪裡啊？
-那裡
天啊，洪班長，你家真的太酷了
天花板很美
燈光也美
家具也美
這孩子比較沒規矩
我代替他跟你道歉
這裡還有好多藥材喔
這是鼠目太豆
對，它也叫做藥豆
不過你怎麼知道？
我爸身體不太好
他半身不遂
聽說鼠目太豆可以活血化瘀
改善癱瘓的症狀，我幫他熬過幾次
唉唷，副導演，你很孝順耶
雖然外表看不太出來
但他確實滿善良的
什麼看不出來？
我明明就長得一臉善良
喂，你那…
你那張臉其實會給人一種狡猾的感覺
池製作人這句話我認同
你們兩個也太過分了
我差不多弄好了，大家準備吃飯
來，我要端過去了，唉唷，好重
都河，你多吃點
-好
-來
池製作人，你也是
謝謝你啊
不過你怎麼突然對我這麼好？
沒有啦，就是之前對你有點不好意思
什麼？你是說尹醫生拒絕池前輩
跟你在一起的事嗎？
喂，你怎麼會知道？
你的羊駝護身符又回來了啊
看來我們節目收視率會很好
我要開動了
不是那樣啦
上次兩隻雞腿都被我搶了
這次補償你
謝謝招待啦
-怎麼樣？
-也太好吃了吧，人間美味
-人間美味吧？
-對啊
你吃大口一點啦
太好吃了
我煮的蔘雞湯
在公辰可以排進前三名
你以後一定會念念不忘
都河在洗碗耶
該不會是前輩
仗勢欺人、濫用職權吧？
我可能不經意間有這個傾向吧
不知道啦，他說他吃最多
所以自願洗碗
我看你吃滿少的
抱歉
你煮得這麼用心，我太不捧場了
是因為王企劃不做了嗎？
這個…應該是
畢竟我是從那天之後開始沒胃口的
她沒告訴你原因嗎？
她就說她需要改變
想換個新的環境工作
你真的認為她想走只是因為這樣？
-不然呢？
-之前
王企劃曾經跟我說過，她很尊敬你
你覺得這句話真的
單純是出於同事情誼嗎？
你就是太遲鈍才會錯過惠珍
喂，你現在是直接
往我的痛處戳下去嗎？
在我看來，你的痛處已經換地方了
什麼意思？
你現在受到的打擊看起來
比之前被惠珍拒絕還要嚴重
至少你那時候沒有這樣絕食抗議
你換個角度想想
說不定人生會把你帶往
另一條新的道路啊
我洗好碗了！
他好像洗完了，怎麼這麼快？
該不會是隨便洗洗吧？
唉唷，回首爾又是一趟辛苦的路程
今天謝謝你的招待
今天這餐超補的，謝謝你
對了，都河，這給你
這是什麼？
這叫獨活，是一種可以
治療肌肉痠痛或麻痹的藥材
放進水裡煮成茶來喝就行了
回去煮給你爸爸喝吧
謝謝你，沒想到你還特地
準備這些給我
不用謝啦
我也要謝謝你，我身為前輩
三伏都沒請他吃蔘雞湯
洪班長比我貼心多了
唉唷，這又沒什麼
你們兩個幹嘛這麼小題大作？
快走吧，我還得去工作，先回去了
-再見
-謝謝
-不會
雖然我早就知道洪班長是個很酷的人
但我真的好感動
雖然不太甘心，但我也服了
不過前輩，你也很帥氣
給予曾經的情敵正面的肯定
你也算是聖人了
是啊，能惹怒我這個聖人
你也很厲害
-給我過來，金都河
-天啊
-過來，喂
-你要幹嘛？
（尹牙科）
惠珍！
天啊，妳們怎麼來了？也沒先說一聲
我們剛好要到附近參加研討會
想說早點過來可以打個高爾夫
順便來跟妳打個招呼
之前送妳開業花籃的時候
我有把妳的地址留著
-是喔
-不過妳之前說有接不完的病患
看起來也太空了吧
因為我們…那個
我們改成預約制了
原來如此，妳的診所
跟我想像的一模一樣耶
是一家能看到海的鄉下牙科
好可愛喔
謝謝
等等，感覺好像模型屋喔
接待廳跟診療室都小小的
整個都好迷你喔
我們別站在這裡聊
一起出去喝杯茶吧，我請客
好啊，沒想到只是大概看一下
就參觀完整間診所了
妳們先到外面等我
我換個衣服就出去
-好
-她們怎麼會來？
-她們是誰？
-煩死了，我今天是穿名牌來的嗎？
-她們是怎樣？
我不記得了
煩死了
即使在失眠的月夜下鍛鍊
妳們的兩杯冰美式
以及一杯冰香草拿鐵
-謝謝你的咖啡
-這兩位是妳朋友嗎？
-謝謝喔
-兩位都好漂亮
鄉下地方真的只有這種咖啡廳嗎？
裝潢跟整個氛圍都好老氣
對啊，既不像咖啡廳又不像酒吧
-這是什麼奇怪的結合？
-那個…
看在尹醫生的面子上，你忍忍吧
對了，妳聽說了嗎？
康旭前輩要結婚了
新娘是小我們四歲的後輩，叫朴敏智
是明仁大學醫院院長的女兒
聽說他們兩家交情不錯
我們是不是不應該聊這些？
沒關係吧，他們只是
念書時短暫交往過
喂，我一點都不在意
幫我轉告一聲，祝他們幸福
妳還沒有打算結婚嗎？
真是的，她連男友都沒有
妳問這種問題很失禮耶
-我有男朋友了
-牙醫
-嗯？說人人到，我男朋友來了
-嗯？
-斗植
-尹醫生帶了兩個奇怪的朋友過來
嗨，南淑姐
你在說什麼啊？這麼突然
-這兩位是？
-你好
我們是惠珍的大學同期
這樣啊，妳們好
天啊，他就是之前照片裡那個男生吧
-原來他是這裡的人
-照片？
-妳說對他沒興趣，但他老是跟著…
-喂，那個…
-都多久以前的事了
-我跟著誰？
他現在是我男朋友了
哥，坐吧
“哥”
-哥，坐啊
-哥，坐吧
哥，坐嘛，他就是我男友
他看起來跟那天好不一樣
怎麼說呢？感覺很健康、很健壯
對了，我們明天要去打高爾夫
你要不要一起去？
我們本來都約好了
但有個朋友突然不能來
喂，這種天氣
打什麼高爾夫啦？會熱昏的
我們都訂好了，不去也是浪費
還是他不會打高爾夫？
-去吧
-什麼？
朋友都開口了，幹嘛不去？
反正只要去打球就好了吧？
對
-哥
-妳幹嘛一直這樣叫我？
因為你是哥哥啊
他年紀也比我大
是喔
你怎麼答應她們了？
你會打高爾夫嗎？
怎麼？妳怕我到時候害妳丟臉嗎？
不是那樣啦
她們對人生的定義跟你不一樣
我不希望你到時候因此受傷
唉唷，妳別擔心，我才沒這麼脆弱
而且我還能趁這個機會
教這些井底之蛙認識全新的人生定義
真拿你沒辦法
對了，你有高爾夫球桿嗎？
這妳不用擔心，快走吧
用租的也可以
現在高爾夫球場都有提供球具
一大清早就來叨擾你，謝謝你啊
我會好好愛惜你的球衣跟球具
再完璧歸趙
當然了，這球桿真的很貴
球衣我也只穿過一次
再貴也不過就是不鏽鋼
衣服剪了標籤就是二手衣
總之，謝謝你了
謝啦，唉唷，好重，天啊
唉唷，真的好重
這個洪班長也真是的
有求於人怎麼還這麼理直氣壯？
受不了
洪班長
謝謝
走吧
等等，我想拜託你一件事
嗯，妳說
你今天跟我大學同期說話的時候
可以先用敬語嗎？
-這個…
-我知道
外國人都直呼岳父湯姆，叫婆婆瑪莉
追求平等的人際關係
是你的人生哲學，這我都明白
但你今天能不能先放下這個哲學？
這我不太同意耶
一天就好嘛
-好嗎？
-好吧
嗨，妳們好早到
-你好
-嗨…妳好
-我是洪斗植
-天啊
我差點認不出來
跟昨天簡直判若兩人
昨天我忙…碰巧有點事
你會打高爾夫吧？
嗯，對，我會
我們別再站下去了，快進去吧
-好，走吧
-嗯
走吧
-簡直判若兩人
-這樣就對了，你做得很好
繼續保持就對了，很好
好球
好厲害
好球！
妳也太開心了
-好球
我打得比較好
我先打囉
-好
-好，雙鷹球
謝謝
標準桿
平標準桿
不會吧
好，雙鷹球
-好
-謝謝
很好，小鳥球
他都不會打歪耶
真的好厲害
謝謝大家
-看到了吧？
-謝謝
你的球技真出眾
-說是職業選手我都相信
-真的
謝謝誇獎
我男友不管做什麼都很厲害
他簡直十項全能
他還會衝浪，還有咖啡師證照
很懂得享受人生
好酷喔
妳們應該聽說過聰明的人
四肢也很發達吧？
他是首爾大學畢業，不但頭腦聰明
連運動也很強
天啊，你是首爾大學畢業的？
可以請問一下你從事什麼工作嗎？
我會刷油漆、沖咖啡，也會跑船
-目前沒有固定的工作
-什麼？
現階段我比較傾向追求自己的人生
不想被別人限制
其實只要換個角度思考人生的意義
這樣的生活其實就很幸福了
是類似及時行樂的概念嗎？
-沒錯，就是這樣
-瞭解
人生只有一次
而且該有的我也都不缺
我有晚上可以睡覺的舒適床位
有堅固的衝浪板
現在身邊還有心愛的人
天啊，你好浪漫喔
對啊
好羨慕
妳男友很不錯耶
可能我最近遇到的男生
都很自以為是吧
是嗎？謝謝啦
話說回來，妳是以結婚為前提
跟他交往嗎？
-嗯？
-除非妳是不婚主義
不然我們這個年紀
已經不適合談些小情小愛了
妳一定很苦惱吧
雖然他人很不錯
但結婚又是很現實的問題
對啊
電動車開起來的感覺真的很不錯
如果要推廣電動車
應該讓基礎設施再普及一點
過段時間我就去跟市廳建議一下
請他們在社區裡多設置一些充電站
可以的話就太感謝了
車真不錯
我可以問你一個問題嗎？
我說不行妳還是會問啊
洪班長，你是什麼時候決定
這種生活方式的？
-嗯？
-總有什麼契機吧
你應該也知道
大家對於你銷聲匿跡的那五年
有各種揣測吧
當然知道
你現在應該可以告訴我了吧
我有推測過幾種可能性
第一種
當年寶拉超市的樂透頭獎得主是你
笑得這麼開心
我看這不是推測，是妳的私心吧
當時我不在公辰好嗎？
你不在公辰啊
妳看起來很失望耶
-我沒有
-妳的表情一臉失望
-我沒有失望
-明明就有
我沒有！
你幹嘛一直把我說得這麼膚淺？
你真的很奇怪
我一直說妳
很膚淺？
好吧
難道你是像史蒂夫賈伯斯
或馬克祖克柏那種天才執行長？
不是
你原本是國會議員的輔佐官
因為對政界大失所望，決定還鄉？
並不是
還是豪門世家的私生子？
不要侮辱我爺爺
抱歉
要喝嗎？
你是國情院的祕密要員嗎？
怎麼可能？
還是被派去北韓的間諜？
妳覺得這合理嗎？
妳的猜測怎麼都這麼不切實際啊？
不然到底是怎樣？
為什麼你就是不說？
我說過了，我不希望
我們之間有任何祕密
妳真的這麼想知道嗎？
嗯
我只是個上班族
非常普通的上班族
上班族？
這有什麼好不能說的？
我怎麼有種很不甘心的感覺？
我還以為有什麼很驚人的祕密
結果你只是個上班族？
嗯
是什麼公司？
公司行業也是五花八門啊
反正我都離開了，這沒那麼重要吧
我問你喔
你就不想再回到首爾嗎？
不太想，我覺得待在公辰很好
嗯，是滿好的
怎麼？妳還是想回首爾啊？
沒有啦
也不是說馬上就要回去
只是想說或許有一天可以回去而已
確實有可能
太久沒打高爾夫，肚子好餓
我來煮宴會麵好不好？
好
我再煎個蛋絲，做得色香味俱全
-社長
-什麼事？
-麻煩幫我們續一下小菜
-要續什麼？
-炸蝦
-還有黃豆芽
-然後多一點甜椒
-好
-謝謝
-馬上幫妳們送來喔
（呂華貞）
來吧
-好
-奶奶好
喂，我來就好，你要拍照啊
拍照嗎？
區長，你不要看鏡頭啦
-你站遠一點拍
-好
很好
這早就拍完了，怎麼還留著？
裡面東西也還在
我看看啊，我那張被呂華貞
揉爛的紙條在這…
（呂華貞）
-謝謝，好
-多吃一點喔
真是的
呂華貞，妳就這麼沒心眼嗎？
明明都恨死我了
幹嘛還把機會讓給我？
-阿姨
-嗯？
碗我來洗就好，妳別忙了，先回去吧
妳不是腰不舒服嗎？
這時候應該也不會再有客人了
我們就一起收一收，早點打烊吧
不要，我要撐滿營業時間
多賺一點錢
-好吧，那我先走了
-慢走
-好
-辛苦了
-謝謝妳
-不會
（華貞生魚片店）
我怎麼在這裡睡著了？
我看看
碗怎麼都洗好了？
阿姨又跑回來洗了嗎？
電影很好看
我也覺得
我有事先查過
那是最近最多人看的電影
這樣啊
義大利麵也很好吃
聽說那裡氣氛很好
是青湖市最適合約會的美食餐廳
是喔，那也是你事先查過的嗎？
對
我比較土，懂得不多
怕會害妳失望
我以後會繼續做功課
會對妳更好的
銀哲
你以後不要再做功課了
什麼意思？
就算電影評價只有一顆星
只要是跟你一起看
對我來說就別具意義
另外，上次我們不是
一起去吃辣炒豬肉蓋飯嗎？
我真的覺得那個很好吃
真的嗎？
戀愛沒有既定公式
你只要跟著心走就可以了
對不起，跳過牽手的階段直接抱妳
本來我是想按部就班的
但妳說戀愛沒有既定公式
很好
這樣就對了
你很會舉一反三耶
這樣下去，你說不定還能跳級
你就不想再回到首爾嗎？
不太想，我覺得待在公辰很好
是滿好的
怎麼？妳還是想回首爾啊？
他連要一起回去這種場面話都沒說
我沒穿過這種衣服，好不習慣
-姐，妳看看，我穿這樣還行嗎？
-嗯？
很適合你耶
-真的嗎？
-嗯
結果還是丟不了
目前正往北移動的第五號颱風蓋亞
預計今天下午將從江原道登陸
根據江原地方氣象廳提供的資料…
-我來了
-來啦
嗯，叫我來幹嘛？什麼急事？
我想叫你幫我把外面的水果收進來
擺出去的時候我是想辦法自己來
但實在太重了
颱風都要來了
妳幹嘛還擺出去？多累啊
我想說既然有開店
能多賣一點也好啊
妳幹嘛沒事那麼貪心啊？
因此明天預計會有…
擺得還真多
每一種都擺了
你就不能好聲好氣地幫我嗎？
我會啊，我又沒說不搬
妳今天不喝咖啡改喝綠茶了啊
嗯，民宿的咖啡機故障了
那不然…
妳要不要吃這個？吃了可以提神
好啊
節目已經錄到最後階段了
時間真的過得好快
對啊
那妳之後馬上就要
籌備下一檔節目嗎？
我瘋了嗎？當然要先休息啊
多虧某人，我這幾年
都沒機會好好休息
每次節目結束，打算去旅行一下
他就每30秒打一通電話
來問我一堆新點子怎麼樣
有一次他還直接
搭飛機追過來，是羅馬嗎？
不是，是佛羅倫斯
對
喂，我連大教堂都去不了
還得整晚跟他開會發想企劃
他也太糟糕了，到底是誰啊？
真的很不近人情
別提了
那妳為什麼還要一直跟他合作？
因為我喜歡啊
我跟你說
這種感覺就很像我們一起
在一本看不見的素描本上塗鴉
有一大堆天馬行空的想像
然後突然有一瞬間靈光一閃
就產生火花了
我覺得這個過程很刺激
然後呢？現在沒有火花了嗎？
不是
就是時時刻刻都有火花
這才是問題所在
天啊，時間也太剛好了吧
我剛才被嚇一大跳，還以為是故意的
我也差點被嚇死
-接電話吧
-嗯？
好
喂？
嗯，好久不見耶
夏朗還好嗎？
沒有東西要搬了吧？
嗯，辛苦你了
哥，我去上個洗手間
你幫我顧一下收銀臺
好
我現在肚子變大，一直壓到膀胱
哥，你幫我綁一下鞋帶好不好？
親愛的，妳沒看到我在喝水嗎？
妳又不是寶拉
都幾歲的人了還叫我幫妳綁鞋帶
妳在哭嗎？
幹嘛哭啊？
-好啦，我幫妳綁
-不用了
-我現在馬上幫妳綁
妳怎麼…妳生氣…
生氣了
都要怪那個可惡的荷爾蒙啦
小米粒要趕快出生，妳才會輕鬆一點
什麼？
輕鬆一點？你說的這是人話嗎？
怎麼了？我說錯什麼了嗎？
你以為生小孩很輕鬆嗎？
生產過程我的身體會被撕裂
感覺就像全身骨頭被打斷
再重新組裝回去！
-我的意思…
-你知道
我拖著那副身體半夜沒辦法睡
還要餵奶是什麼感覺嗎？
又要餵奶、又要哄小孩睡覺
還要換尿布
你還跟我說生出來會輕鬆一點？
你把帶小孩當兒戲嗎？
我又沒那樣說
你還說我貪心
我賺錢又不是為了自己花
我也不想來開店啊
肚子那麼重，我也覺得很煩
我也很想休息！
好，老婆，我跟妳道歉
光出一張嘴
反正孤單害怕的都是我
你只是在旁邊看熱鬧
你根本不知道我有多痛苦
我手腳水腫，腰像快斷了一樣
肚子太大彎不了腰
我就是彎不下去
所以才連個鞋帶都沒辦法自己綁！
-抱歉…
-你能體會我的心情嗎？
對不起嘛
我現在馬上幫妳綁
不用了，你出去
我不想看到你，你走
妳今天到底怎麼了？
我連你的影子都不想看到
出去，還不快走？
-出去！
-唉唷
-幹嘛這樣？很痛，妳幹嘛丟我？
-出去！
好啦！我走就是了！真是的
我走就是了！
可惡
你這可惡的王八蛋！
幫我綁個鞋帶有這麼難嗎？
風滿大的耶
先來做好防颱措施
唉唷，太高了
動作要快一點了
-天啊…
-喂！
妳是活膩了嗎？
我不是說沒事不要隨便爬這麼高嗎？
你兇什麼兇啊？
妳差點就要受傷了！
哪有這麼嚴重？
唉唷，快放我下來
妳不說我也會放
-你來幹嘛？
-颱風快來了
我來看伊準好不好，順便巡視一下
伊準跟寶拉去文具店玩夾娃娃機了
是喔，夾娃娃機
如果你要在這裡等
不如幫我扶一下椅子
妳別忙了，我來吧
你撕今天的報紙幹嘛？
我都還沒看過，你瘋了嗎？
是今天的…
為何…
唉唷，風好大
喝吧
謝啦
聽說在窗戶上貼膠帶一點用都沒有
應該在窗框邊塞報紙才對
好，妳聽聽看，來
窗戶震動的聲音是不是小很多？妳聽
你這愛邀功的毛病真的很嚴重
你這種個性怎麼還有辦法
偷偷幫我洗碗？
她怎麼坐著睡覺啊？
妳怎麼知道是我？
怎麼不知道？水槽留下一堆泡沫
抹布還被擰成麻花狀放在那裡
我有沒有跟你說過水槽要用水沖乾淨
抹布一定要攤開，不然會有臭味？
這種事妳怎麼都還記得啊？
我也就記得這些看不順眼的事
對不起
從各方面來說
我真是個不及格的丈夫
你吃錯藥了嗎？
我沒有在你的咖啡裡下毒啊
我是認真的
然後我現在有些話想認真地跟妳說
之前朱統長不是要介紹
新對象給妳認識嗎？
對方是代書吧？
感覺是個不錯的對象
妳就去認識一下吧
你要我去相親啊？
這世上不是所有的男人都像我這樣
妳也應該認識更好的對象
過一下令人稱羨的生活啊
你不喝了吧？
可以走了
喂，我一口都還沒喝耶
我還以為你要說什麼了不起的事
我早就答應過陣子跟他見面了
嗯？
是喔
好
媽！嗯？爸，你也來了啊
-叔叔好
-妳好，伊準，爸爸想來看看你啊
-伊準、寶拉，你們玩得開心嗎？
-嗯
那你們夾到了什麼？
我們後來沒有玩夾娃娃機
去買冰淇淋吃了
-你們吃了冰淇淋啊？
-對
-那好吃嗎？
-好吃
那你們明天要再去玩夾娃娃機嗎？
當然啊
（尹惠珍）
叮咚
出去
我才剛來耶
不招待我還趕我走，太過分了吧？
見到颱風比見到你開心多了
你來幹嘛？
我老婆的抱怨
比天災還可怕，我來避難
你又做了什麼？
你這麼快就斷定是我做錯事嗎？
對，肯定就是你做錯事
好啦，我是有錯
但也不至於讓她大發雷霆啊
你知道我有多可憐嗎？
她先是數落我什麼都沒做
最後還說連我的影子都不想看到
肯定是之前累積的怨氣一次爆發了
我雖然只是旁觀者
但她確實太勉強自己了，一定很累
-你是她爸嗎？
-喂
以前整個村子誰不認識允景？
她跟所有人都很要好
但是現在呢？你說啊
她要做生意，又要照顧寶拉
加上又懷了老二
她扮演好崔金哲的老婆、寶拉的媽媽
那她自己咸允景呢？
還有，你難道都忘了
當初有寶拉的時候
允景做了什麼嗎？
她主動跟你求婚
她當時肯定比你還要害怕
但她還是願意跟你一起努力面對
金哲，這些並不代表她比你成熟
她還年輕，現在一定也很煎熬
那你應該怎麼做才對？
可惡的傢伙，偏偏你說的都對
知道就快滾
不用你說我也要走了
-不要再去閒晃，馬上回家喔
-我也沒地方去啦
喂，記得帶傘
他應該會自己處理吧
（郵筒）
（寶拉超市）
妳好
這些沒什麼，我整理一下就好
沒關係，妳坐著吧，我來幫妳整理
需不需要幫妳綁鞋帶？
感覺妳不太方便彎腰
謝謝
是不是發生什麼事了？
唉唷，沒有啦
只是我有點羨慕妳
雖然我不應該有這種想法
妳怎麼會突然這麼想？
就…
我最近覺得自己好沒出息
妳可以過自己的人生
有一份受人讚賞的工作
戀愛生活也是多采多姿
可是我覺得妳比較了不起耶
什麼？我哪有？
養育和照顧小孩是非常困難的事情
但妳比我還要早開始做這件事
而且還做得無可挑剔
我真的覺得妳很厲害
沒錯，我們寶拉
真的很棒
我也覺得
妳怎麼了？
尹醫生，怎麼辦？
我的羊水好像破了
什麼？
怎麼回事？
這傢伙怎麼把手機丟在我家啦？
這個…
-喂？
-那個，寶拉爸爸
牙醫？
這支電話怎麼會是你接？
金哲把手機忘在我家了
是嗎？那怎麼辦？
那你現在快點來寶拉超市
為什麼？怎麼了嗎？
-好痛
-對不起
那個，允景的羊水破了
好，等我，我馬上過去
出來吧，記得撐傘
小心一點
我關門囉
-還可以嗎？
-可以
可是我陣痛的間隔好像開始縮短了
真的嗎？
等等喔
喂？哥
喂？銀哲，是我
你知道金哲現在在哪嗎？
-不知道耶，怎麼了？發生什麼事？
-崔金哲，你這王八蛋
允景開始陣痛了
不然我先帶她去醫院
你要是聯絡上金哲，就…
哥，現在去不了松津市
海岸公路有落石，已經全面管制
這邊的道路也因為淹水管制出入
什麼？那路什麼時候會通？
沒辦法確定，現在雨下很大
每小時100毫米
這種天氣就算叫救護車可能也沒用
好吧，那先這樣
-允景，妳現在懷孕幾週了？
-嗯？
目前第39週
那胎兒多重？
上禮拜醫生說超過三千公克了
寶寶沒有胎位不正吧？
妳也沒有妊娠糖尿病
或妊娠毒血症吧？
沒有
我們出發吧，去我家
-什麼？
-總不能讓她在車上生小孩吧
等等，妳是牙醫耶
那也比普通人好吧
快走啊
（寶拉超市）
風還真大
這個比起我們以前的颱風
根本不算什麼
哪一個？妳是說20年前
那個露莎颱風嗎？
不是，1959年有一個很可怕的颱風
它叫什麼名字啊？
-莎拉
-對，沒錯
莎拉啊
喂？
喂？奶奶，是我
寶拉媽媽好像快生了
你說什麼？
可是我們現在去不了醫院
可能要讓牙醫幫她接生
妳以前生孩子都是在家裡
有沒有什麼可以教她的？
你把電話給她
牙醫
喂？奶奶，妳說，我開擴音了
妳仔細聽我說喔
怎麼回事？門怎麼沒鎖
燈又都關著？
她是看天氣不好，提早回家了嗎？
喂？允景…
允景，雖然我不是婦產科醫生
但奶奶有給了我一些建議
我大一也上過解剖學實作
我會盡力幫妳，妳不要太害怕
好，尹醫生
我的孩子就拜託妳了
-允景，妳知道拉梅茲呼吸法吧？
-嗯
吸吐氣要分成三拍
用鼻子吸兩拍，再用嘴巴呼氣
-快進來
-好
臭小子，你跑哪去了？
怎麼現在才出現？
-允景呢？允景在哪裡？
-她開始分娩了
-允景！
-等等，你先去洗手
-洗手間在那邊
-好，幫我拿一下
允景，妳還好嗎？
你怎麼現在才來？
你知道我等你多久了嗎？
對不起，允景
我去買妳愛吃的水果
結果突然下起傾盆大雨
我開始陣痛的時候找不到你
我真的快嚇死了！
妳別擔心，一定不會有事的
我在這裡，我會在旁邊陪妳
尹醫生，我可以待在這裡陪她吧？
好，你去吧
允景
允景，妳要持續做拉梅茲呼吸法
然後下盤再用力一點
很好
媽
妳怎麼出來了？
妳是睡到一半醒過來嗎？
我媽媽怎麼辦？
妳別太擔心，她不會有事的
阿姨她們都說生寶寶會很痛
萬一我媽媽死掉怎麼辦？
媽
妳知道嗎？
聽說閃電的時候許願，願望就會成真
-真的嗎？
-嗯
我在書上看到的，所以妳快許願吧
請保佑小寶寶可以平安出生
請保佑我媽媽生寶寶不會痛
求求祢
可是如果閃電
一次只能實現一個願望怎麼辦？
那就等下一次閃電再繼續許願吧
請保佑小寶寶可以平安出生
請保佑我媽媽生寶寶不會痛
求求祢了，拜託
你這王八蛋！
你這個瘋子！
我就跟你說很辛苦
生寶拉一個就夠了！
老婆，親愛的，允景
妳先放開我好嗎？
不要扯我的頭髮
你這個混帳東西！
都是你說服我生第二胎
可惡，又不是你在生，媽的！
你知道我現在有多痛嗎？
允景，妳不要分散力氣
把力量集中在下盤
再用力一點
-允景，聽尹醫生的話
-用力
我最近掉髮很嚴重
妳也知道我們家有禿頭的基因
允景，妳也不想下半輩子
跟一個禿頭生活吧？
不，我今天就會殺了你
不要再分散力氣了
下盤要再用力一點
尹醫生，妳自己生生看
看有沒有那麼簡單！
那妳繼續抓著吧
允景，看到胎兒的頭了
再用力一下，用力
辛苦妳了
允景，真的辛苦妳了
-哥
-嗯？
我們小米粒的手指跟腳趾
都是十根吧？
當然啊，我都數過了
那就好
哥，你在哭嗎？
允景，對不起
我都不知道
妳生寶拉和小米粒這麼痛、這麼辛苦
我真的很對不起妳
沒關係
雖然辛苦
但我們又有了一個可愛的寶寶
允景
對不起，還有謝謝妳
以後我一定會對妳很好
那以後小米粒的尿布都給你換囉
好，都交給我，我一手包辦
-你扶我起來一下
-嗯
妳怎麼不躺著就好？
沒關係啦，坐起來不會怎麼樣
尹醫生，謝謝妳
幫助我順利生出小米粒
我才要謝謝妳
願意相信我，堅持到最後一刻
尹醫生，妳要不要抱抱小米粒？
我嗎？
我從來沒有抱過小孩
怎麼會呢？
小米粒還是妳接生的耶
對喔
來吧，快點
抱歉
我可以進去嗎？
進來吧
洪班長，寶寶很可愛吧？
老二也長得好像金哲
允景，妳的基因好像一點用也沒有
就是啊，孩子明明是我生的
實在太不公平了
辛苦妳了，也恭喜你們
你們現在是兩個孩子的爸媽了
斗植
謝謝你
-唉唷
-唉唷…
寶寶很小、很可愛吧？
對啊
哥，你也抱抱看啊
唉唷，不用了，沒關係
-來嘛，洪班長，你也抱抱看
-沒關係的
-小心
-好
哈囉
歡迎來到這個世界
妳應該很累吧
嗯
我現在渾身無力了
一定是因為妳突然放鬆了
辛苦妳了
妳真的很了不起，很棒
我也覺得我很棒
妳怎麼會突然冒出這麼大的勇氣啊？
那一瞬間
我滿腦子只想著
要讓允景跟寶寶母子均安
-沒辦法，看來我該退休了
-嗯？
以後在公辰，大家要是有事
大概不會再找我，而是改找尹牙醫了
什麼嘛
我好想睡覺
那就睡啊
要在哪裡睡？我的房間已經被占據了
去我家吧
好
等等，我想先換個衣服
-會不會吵醒她？
-進去一下應該還好吧
唉唷
小心
來，包包給我吧
嗯
妳好好睡一覺
那你呢？
你也是整晚沒睡吧
我可以去睡沙發就好
不用啦，你就在這裡跟我一起睡吧
一起睡啦，躺下吧，過來
好吧
今天真的辛苦妳了
對啊
不過我的心情很微妙
怎麼說？
我本來覺得自己不是很喜歡小孩子
可是當我把寶寶抱在懷裡
心頭卻感覺暖暖的
寶寶好小、好溫暖，又軟軟嫩嫩的
一個小寶寶的出生
竟然可以帶給這麼多人喜悅
妳出生的時候
一定也替很多人帶來了幸福
你也是
後來我腦中就突然浮現一個想法
“我們都是父母用盡全力
帶到世界上的生命
所以我們也要用盡全力
讓自己過得幸福”
洪班長
-嗯？
-以後…
假如以後…
大家應該都會有這些想像吧
比如說以後如果要生小孩
有些人會希望至少生兩個
而有些人第一胎想要女生
有些人則是想要男生
你有過這樣的期望嗎？
不知道耶，這些事情
我從來沒想過
（《人靠什麼活下去》，托爾斯泰）
妳怎麼不睡覺跑出來這裡？
我…
妳幹嘛隨便翻我的書？
對不起
沒有啦，我比較抱歉，這也沒什麼
那張照片裡的那些人是誰啊？
沒什麼，是我的朋友
進去吧
你以後都要這樣嗎？
什麼意思？
“只是我的朋友、只是個上班族”
你要這樣什麼都不說清楚
繼續含糊其辭嗎？
我的一切都讓你知道了
我爸、我繼母
還有喝醉的蠢樣
我覺得我不介意
讓你知道我所有的事情
但你很介意嗎？
你知道嗎？
我今天很羨慕允景
在她那麼煎熬的時刻
能有一個人答應會陪在她身邊
你明明都可以履行承諾
陪我完成願望清單
什麼事都能為我做
為什麼卻要迴避最重要的事？
你為什麼總是對自己的事絕口不提？
這件事到底有什麼困難？
你知道嗎？
我真的很喜歡你
所以我想瞭解你
我想知道你過去的生活是什麼樣子
也想知道你現在在想什麼
我已經開始想像我們兩個
一起走向未來的樣子了
你說點什麼吧
對不起
你為什麼總要變成我不認識的人？
為什麼要離我越來越遠？
為什麼要變得越來越陌生？
我已經搞不清楚你是誰了
也不知道你是什麼樣的人
我也是
我也搞不清楚了
來，寶拉，吃點豬皮再繼續玩吧
伊準的肉在旁邊
叔叔，有黃豆粉嗎？
當然幫妳準備好了
我們寶拉真的很懂得品嚐美食
好，快去吃吧
-謝謝叔叔
不會
唉唷
叔叔，你也喜歡淡淡嗎？
當然啊，我很喜歡動物
不管是刺蝟、小狗，還是小貓
那你之前為什麼不幫我們照顧淡淡？
崔寶拉，妳這樣追究
過去的事情很沒禮貌
張伊準，你找死啊？
使用暴力是不對的
-妳老是這樣我會很為難
-欠揍
可能
叔叔還是有點害怕…
離別吧
怎麼了？
妳知道他為什麼會離職
然後回來公辰嗎？
有些事對某些人來說很容易開口
但對有些人來說可能很困難
我覺得我們應該給彼此一些時間
只要誠實展現你是怎樣的人
再交由對方來判斷就行啦
斗植，你要多吃好吃的東西
也要過得幸福
對不起
我最討厭不確定
曖昧模糊不適合我
所以我想說的是…
惠珍
字幕翻譯：吳盈臻